[일소수가]
[제21화]
폐하, 이것도 드셔 보세요
폐하, 이것도요
이것 좀 드셔 보세요
술도 드세요
하나 더 드세요
또 못 먹었구나
폐하
제가 진남왕 일행을
용양전으로 모셨습니다
어떠하더냐?
마음에 들어 하더냐?
드세요
백수졸
짐은 네가
진실한 사람이라 좋다
허식과 아첨도 없고
속이지도 않으니 말이다
진남왕이 별다른 반응을
보이진 않지만
진남왕비가
별로 기뻐 보이진 않았습니다
진남왕비가?
그리고
호부 황 시랑의 부인이
내일 궁에 들어와
언니를 뵙고자 합니다
백수졸
짐이 오늘
숙사국 공주의 치마를 봤었는데
무척 아름답더구나
가서 한 벌 가져와서
황 시랑 부인한테 보내거라
네
그리고
진남왕한테 가서
이제 돌아왔으니
짐이 연회를 열어
환영 잔치를 베풀겠다 전해라
그럼
오늘 저녁으로 하자꾸나
명심해라
진남왕비도 꼭 데려와야 한다
네
가 보거라
능봉이 말한 게
정말 사실입니까?
봉평성이 불치병이 있다던데
그런 엄청난 일이
어찌 가짜일 수 있겠느냐?
황제가 언제든 죽을 수 있다면
이건 하늘이 돕는 일이겠네요
하나 승상께선
별로 기쁘지 않으신가 봐요
괜히 날 찾아와서
봉수가한테 발각되지 않게
조심하거라
이미 부일소가 제 신분을
알아챘는데
봉수가는 아직 모르고 있어서
부일소가 봉수가에게
접근하지 못하게 했고
앞으로
제가 봉수가를 궁에
머물게 할 겁니다
부일소가 네 말을 듣겠느냐?
봉수가를 신경 쓰고 있어서
제 말에 대한 진위를
감히 따지진 못할 겁니다
거기다 봉수가가
이 모든 사실을 안다면
황제를 죽이겠다고
경고까지 했습니다
그럼 내가 네게 경고하마
내 명령 없이
절대로 봉평성에게
손을 대선 안 된다
황태자 자리가
아직 정해지지도 않았는데
봉평성이 그대로 죽게 된다면
그 기회를 타서 즉위할 자는
봉수가가 되니
절대 경거망동해선 안 된다
지금 병부 상서 후정을
저희가 제거했고
승상께서 중추를 장악하고
육부를 쥐고 계신데
봉평성을 죽이고
봉승양을 즉위시키는 데
누가 승상을 막겠습니까?
지금이 봉평성을 죽이는 데
가장 좋은 기회입니다
다시 한번 말하겠다
내 명령 없이
절대 황제를 죽일 생각 말아라
농이었습니다
제가 어찌 감히 황제를
함부로 죽일 수 있겠습니까?
군주를 시해하려는 이런 거사를
당연히 승상께
미리 말씀드려야죠
남들 앞에서
연기하는 걸로 충분하니
내 앞에서 그런
방탕한 세자의 모습을
그만 보이거라
네 여우 꼬리는
나한테 숨기진 못할 것이다
전 그저 서툰 솜씨를
보인 것뿐이지
승상처럼
노련한 간웅이
충성스러운
신하인 척하며
모두를 속이는 능력은 없으니
이 점은
제가 승상께
배워야 할 부분입니다
알겠습니다
이만 가 보죠
일이 성사된 후에
승상과 술잔을 기울일 날을
기대하겠습니다
과연 그때가 되면
우리가 함께 앉아
술 마시며
이야기할 수 있을까요?
저도 경고하죠
종이로 불을 덮을 순 없습니다
제가 봉수가를
잠깐은 막을 수 있지만
그리 오래 막진 못할 겁니다
만약 부일소가
진실을 알게 된다면
탄로 날 게 분명하니
승상께서
뒷일을 잘 판단하시길 바랍니다
모용요는
후문 세자로서
욕심도 없고
단순하게 보일지 몰라도
실상은
그렇지 않아요
[오동부]
실제로는 매우 치밀한 사람이고
봉수가의 저택 곳곳에
모두 모용요의 첩자들이 있어
모용요 곁에는
네 명의 여인들이 있는데
아마 모두 그의 심복일 거야
맞아요
춘함과 하신
추희와 동소
그 네 사람은
모용요가 가장 신뢰하는
부하들이에요
그날 저를 암살하러 온
두 사람이
바로 춘함과 추희였어요
그러니까
모용요가 항상
무방에 드나들며
매일 주색에 빠진 게
전부
모용요가 일부러
꾸민 위장이란 거네
맞아요
모용요의 주변엔
늘 미인들로 둘러싸여
웃음소리가
끊이지 않은 것도
전부 위장이에요
아주 야심이 가득하고
애초에
여색을 안중에도 두지 않죠
낭자는 참으로
아름다운데
성함을 여쭤봐도 될까요?
어디서 본 것 같군요
분명 그날 밤
당신이 내 꿈속의
그 여인이군요
옥경에서 날 처음 봤을 때
맹준연의 신분을
내가 알고 있는지
떠본 거였어
모용요가 제일
신경 쓰는 사람이 누구야?
봉수가예요
위선자였군
그리고
모용 후작도 있어요
모용 후작까지?
모용요는 효자인데
모용 후작한테 절대 복종하고
늘 후작의 눈치를 봐요
일전에 저한테
옥경을 떠나라고 하셨을 때
저는 이대로
포기하고 싶지 않았어요
모용요가 이렇게
모질게 나온다면
저도 모용요와
끝까지 맞설 거예요
넌 그자의 상대가 안 돼
수법이 잔혹하고
주변에 많은 호위병까지 있다고
난 네가
다치길 바라지 않아
걱정 마세요
감정에 앞서 행동하지 않고
인내심을 갖고 지켜보며
때를 기다린 다음
모용요에게
대가를 치르게 할 거예요
그럼 신중하게 행동해
필요한 게 있으면
날 만나러 정념당에 오고
내가 없으면 쪽지라도 남겨 줘
내가 꼭 확인할게
고마워요
일소 낭자
저는 몰랐어요
지병이 있었다는 걸
저한테 말한 적도 없어요
승양
당장 부황 곁에 가서
부황을 모시고 있거라
그럼
모후는요?
먼저 가거라
난 네 외조부와
할 얘기가 있다
네
모후
그래
어서 가거라
네
저한테 말한 적 없어요
정말 몰랐어요
아무것도 몰랐다고요
전 숙사국의 황후이자
그의 아내인데
계속 저한테 숨겨 왔어요
지금 가장 시급한 일은
폐하께서 승하하신 후에
즉위할 인물입니다
폐...
폐하께서 승하하신다고요?
이치로 말하자면
마마는 황후고
2황자는 적자인데
폐하께서는 오늘까지도
후계자를 정하지 않으셨습니다
그전까진
결정을 내리지
못하신다고 생각했는데
불치병에 15년이나
걸리셨는데도
어찌 후사를 준비하지
않으실 수 있겠습니까?
계속 마마를 속인다는 건
단 하나의 이유밖에 없습니다
폐하께서 선택하신 후계자가
마마의 아드님이 아닌 거지요
모르겠어요
저한테 아무 말도
하지 않으셨어요
마마를 믿지
않으시기 때문입니다
명심하십시오
제가 반드시 2황자를
황위에 앉히겠습니다
시기가 불안정하긴 하지만
승양을 잘 살피시고
정신 차리세요
지금은
슬퍼할 때가 아닙니다
[용양전]
무엇이냐?
우리가 여기서
감금이라도 된 것이냐?
밖에 나갈 수 없습니다
궁정은 중요한 장소로
외신은 함부로
들어올 수 없으니
돌아가십시오
외신은 함부로
들어올 순 없겠지만
그렇다고 진남왕도
안 되는 거냐?
궁정에 어떤 사람도
함부로 들이지 말라는
명을 받았습니다
[용양전]
이 길을 경계로 하여
넘지 마십시오
알겠다
[용양전]
왕야
문 앞에 문지기들이
계속 지키고 있는데
궁정 안을
마음대로 돌아다닐 수 없답니다
제가 보기에는
우리를 이곳에
감금하는 것 같습니다
이렇게 철저히 감시하니
아무것도
할 수 없는 노릇입니다
그럴 줄 알았다
아까 누가 와서
성제께서 환영 연회를
여시겠다고 하던데
그때 기회가 있을지
지켜보자꾸나
하정염은 왕야에 대한
적개심이 강해서
제가 보기엔 그 환영 연회는
함정 같습니다
정염은 날 죽일 용기도 없다
정염이 오늘 태후마마 궁에서
그렇게 가식적으로 행동한 건
모든 사람에게
내가 두렵지 않으며
내 목숨이
자기 손에
달렸단 걸 알리고 싶었겠지
아마 지금쯤
조정 모든 신하가
정염이 날 칼로
죽이려 한다는 걸
알고 있을 거다
유치한 놈
그렇다 하더라도
하정염은 반드시 왕야를
수치스럽게 만들 겁니다
이미 성경에 온 이상
그런 일은
모두 예상했던 일이다
모후가 형을 살려두신 건
모두 부황
덕분이었지만
어젯밤에 부황께서
극락에 가셨으니
형도 이제 끝이야
시원하구나
뭐 하고 있느냐?
빨리 형을 부축해야지
이것을 가져가라
내가 이름 몇 개를 적었으니
잘 기억해 둬라
나중에 필요할지도 모르니
[대금][왕은정]
알겠습니다
그럼 왕비마마는요?
백수졸이
몇 명의 하인들을 보내와서
왕비와 안에서
정리하게 하고 있다
한 나라의 공주였을 텐데
어쩔 수 없이
용양전 같은 곳에서
살아야 하다니
많이 힘들 겁니다
많이 힘들겠지
바닥을 더 깨끗하게 닦아라
네
이것들을 전부 치우고
그리고 이거
화분은...
저기에 두거라
- 네
저쪽 탁자 위에 두고
정원의 화초는
매일 관리해야 한다
- 네
고맙다
이제 와요?
하인들한테
낡은 휘장들을
모두 깨끗이 세탁하라 했어요
낡은 가구들은
당장 교체할 방법이 없어서
모두 깨끗이 닦게 했고요
정리를 해둬야
왕야도 지내면서
기분이 나아질 거예요
마마께서 이렇게
빨리 적응하실 줄은 몰랐어요
내가 호강하며 살았다고
이렇게 낡고
초라한 용양전을
불평만 할 거라 생각한 거야?
왕야도 그렇게 생각한 거예요?
왕야 곁에만 있다면
어떤 고생도 두렵지 않아요
그럼 바라는 소원이라도 있소?
있으면 내가 도와주겠소
내가 할 수 있는 거라면
다 해 줄 거요
소 참군
왕야와 단 둘이
얘기해도 될까?
모두 나와 나가자
- 네
소원을 들어준다는 게
무슨 말이에요?
당신은 매우 영리하니
내 말을 이해했을 거요
내가 당신을 옥경에서
벗어나도록 했으니
내게 신세 지기 싫어서
내 소원을
이뤄주고 싶은 거잖아요
하나로 부족하다면
세 개라도 들어주겠소
하나면 족해요
내 소원은
왕야와 금실 좋은 부부로
서로 존중하며 사는 거예요
미안하오
그건 해 줄 수가 없소
♪ 외로운 날갯짓 ♪
♪ 방향은 필요 없네 ♪
♪ 구름 위로 날아가도 ♪
그렇다면
♪ 햇살은 숨어 버리네 ♪
그냥 내게 신세 하나
지고 있다고 생각해요
다른 소원이 생각나면
알려 줄게요
♪ 자유로운 방랑 ♪
♪ 바람과 서리도
두렵지 않고 ♪
♪ 울지 마, 울지 마 ♪
♪ 집에 가는 길 기억하네 ♪
형님
부황의 병에 대해
전 알고 있었어요
능 장주의 의술이
그렇게 뛰어나면서
능 장주도 소용없는 건가요?
부황께서
다시 못 깨어나시는 건
아니겠죠?
걱정 마라
폐하께서는
반드시 깨어나실 거다
정말이요?
형님
그럼 부황께서 깨어나시면
우리가 부황께 더는
무리하지 마시라고
말씀드리는 게 어때요?
알아요
형님이 말은 안 하지만
마음속으로는
부황을 신경 쓰고 있는 걸요
한데 왜
매번 형님과 부황이
만나실 때마다
서로 다투시는 거예요?
네가 모르는 일들이 있다
난 네가 그 일들을
영원히 모르길 바란다
전 모르지만
그래도
저는 형님과 부황이
잘 지냈으면 좋겠어요
지금 누님은
이미 숙사를 떠나서
부황 곁에는
우리 형제만 남았잖아요
많이 컸구나
제법 철이 들었어
숙부
제가 돌아왔어요
제가 잘못했어요
사당에서 큰소리를 내면
안 됐었는데
숙부
숙부의 서신을 받자마자
말을 타고 급히 와서
방금
숙부를 뵙고 기쁜 나머지
실례를 범했네요
부디 용서해 주세요
너는 기쁘냐?
숙부께서 서신에 언급하신
봉평성 그 늙은이가
불치병에 걸렸다는데
당연히 기쁘죠
하늘이 우리 장가를
돕는 거잖아요
아니지
경형 형님이
숙부를 지켜 주는 것이죠
형님이 숙부를 지키는 거예요
이런 개돼지 같은 놈
개돼지 같은 놈
멍청한 놈
- 멍청한 놈
- 숙부
멍청한 놈
제가 잘못했어요
잘못했어요
멍청한 놈
숙부
그래도 제가 무엇을
잘못했는지 말씀은 해 주세요
말해 주마
봉평성은 확실히 죽을 거지만
반드시 내 손에 죽어야 한다
지금 갈기갈기
찢어버리지 못해 분할 뿐이다
절대 병사로
죽게 할 순 없다
절대로 안 돼
오랫동안 내 자식을 잃으면서
나는 독한 맹세를 했다
백배, 천배
만 배로 갚아주겠다고
그놈 눈앞에서
내가 봉수가를
비참하게 죽여버릴 것이야
봉수가의 목숨을 살려달라고
내가 구걸하게 만들 거다
지난 오랜 세월 동안
난 매일 생각했다
백발의 봉평성이
흑발의 자식을 보내는 심정을
그놈이
죽기보다 고통스러운
삶을 사는 걸 봐야 하는데
내 어찌 병사하게 놔두겠느냐?
내가 널 불러들인 건
네가 할 일이 있어서다
말씀해 주십시오, 숙부
봉평성이 닷새째 혼수상태인데
저러다 병사해선 안 된다
어떤 대가를 치르더라도
반드시 깨어나게 해야 한다
독을 써서라도
놈을 깨우란 말이다
놈이 가장
또렷한 정신을 유지할 때
봉수가가 고통스럽게
죽는 모습을 봐야 한다
알겠습니다
[선숙 부인 왕씨의 위패]
[조덕종공]
아버지
어쩌다 돌아왔느냐?
이틀 후면 아버지의 생신이신데
당연히 돌아와서
축하드려야죠
아버지께
깜짝 선물을 드리려고
몰래 찾아뵌 거예요
네가 밖에서 군 업무에 힘쓰고
나라를 위해 일하는 것만으로도
아비는 이미 무척 자랑스러운데
굳이 이렇게 고생하며
돌아올 필요 있느냐?
다 늙은 아비가
무슨 생일을 챙기겠느냐?
무슨 말씀이세요?
아버지는 아직 한창이셔서
앞으로 오래 사시면서
복 받으실 거예요
참, 아버지
이번 생신을 위해
제가 정말 특별한 큰 선물을
준비했어요
네가 돌아온 것만으로도
이렇게 기쁜데
왜 굳이 신경 써서
선물까지 준비한 것이냐?
당연히 선물을 준비해야죠
깜짝 선물이니까
나중에 알려드릴게요
일단 준비가
어떻게 됐는지 알아볼게요
승상
모용 후작이 왔습니다
갑자기 무슨 일이오?
사람을 통해
전달할 수는 없었소?
굳이 절름발이인 내가
꼭 이렇게 들러야만 하오?
하늘만큼 큰일이 아니라면
내가 어찌 모용 형을
왕래하라 했겠소?
폐하께서 불치병에 걸리셨는데
혹시 알고 있었소?
뭐요?
모용 형도 몰랐소?
폐하께서 정말 깊이 숨기셨구려
폐하께서 도대체
누굴 믿으시는지 모르겠소
불치병이란 말이오?
그럼 오랫동안
혼수상태셨던 이유가
폐하의 옥체에...
나도 오늘에야 알게 돼서
늦은 시각에
상의하려 한 거요
날 오늘 부른 것이
설마
폐하의 병세에 대해
나와 얘기하려는 건
아니지요?
그 옛날 우리 형제들이
함께 천하를 얻고
추위 속에서 견디며
전장을 누볐었는데
이제 남은 형제는
폐하 외에
모용 형과 나뿐이니
이런 일을
계속 회피할 수만은 없잖소
내가 들은 바로는
폐하께서 병환으로
누워 계실 때
조정의 중요한 자리들을
지금 모두 장씨 집안
식구들이 꿰찼다고 하였소
공석이었던 병부 상서 자리에
새로 내정된 인물은 아실 거요
병부 시랑 유근 말이오
그자는 장씨가 아니잖소
결국엔
다 승상의 사람이잖소
그럼
모용 형은 조정에서
본인의 사람을
심어두지 않았다는 거요?
대리시의 이량이나
어사대의 유경 역시
모용 형의 벗들이잖소
그리고 조카인
모용걸은
금오위에서 요직을 맡고 있으니
모용 형이 심어둔 사람도
적지는 않은 거요
장 승상
날 오늘 부른 건
세자 책봉
문제 때문 아니오?
그렇소
모용 형의 고견이 듣고 싶었소
내 무슨 고견을 말이오?
내 고견이 받아들여지긴 하오?
날 속이려 들지 마시오
설령
폐하께서 정말로 1황자와
부자지간에
원수가 되셨다 해도
내가 한마디는 해야겠소
장자를 세워야 하오
적자 말이오
그럼
모용 형이 생각하는
세자 후보는
1황자가 확실한 거요?
1황자께서는 전장에서
여러 해 동안 싸우시며
혁혁한 전공을 세웠소
숙사의 백성들은
모두 잘 알고 있잖소
대통을 이을 때는
군공을 보는 게 아니라
덕행을 보는 것이오
됐소
승상은 그저 외손자인
봉승양을 즉위시키고
싶은 거잖소
잘 들으시오
승상이 천하를
도모하지 않는 한
내 숨이
붙어 있을 때까지는
절대 동의하지 않을 거요
[장부]
올리거라
이것은 부황께서
오늘 밤에 드실 약입니다
제안하건대
태의를 불러
확인해 보시는 게 좋겠습니다
그래야 승상이 폐하를
해칠 거라는 괴소문이
돌지 않을 거니 말입니다
낮에 전하께서 능 장주를
설득해 부르신 후에
능 장주가 지속적으로
폐하를 치료하겠단
약속은 했지만
능 장주는 아직
화가 나 있습니다
누가?
내가?
내가 아직 화 나 있다고?
난 그 사람들한테 따질 거야
마계명
난 네가 화 나 보이는데
네가 폐하의
지병을 밝히길
꺼려했잖아
내가 그것도
모른다고 생각하지 마
제가 어찌 그러겠습니까?
그 오랜 세월
장주께서 전하를 위해
어떻게 해 오셨는지
제가 두 눈으로
똑똑히 새겼는걸요
전 오직 장주께서 전하를
구하신 은혜만
기억하고 있습니다
마 내관
네
앞으로 궁 안에서 누구든지
감히 능 장주를
비난한다면
네가 직접
곤장 30대를 명하거라
사람이 다치거나 문제가 생기면
내가 책임지겠다
네
명심하겠습니다
능 장주
폐하의 상태는 어떻소?
빠르면 하루 이틀
늦어도 열흘 안에는
반드시 깨어나실 겁니다
어느 정도로 회복될 건지는
폐하의 명운에 달렸습니다
좋다
짐의 형인
진남왕이네
폐하께 인사드립니다
어제는
형이 거의
내 칼에 죽을 뻔했는데
오늘 감히 연회에 오다니
죽음이 두렵지 않나 봐?
폐하, 그만하십시오
진남왕이 폐하의
노여움을 샀다 해도
지금은 초대를 받고
연회에 온 것인데
폐하께서 이렇게
진남왕을 모욕하시는 건
너무 지나친 거 아니십니까?
형
왕비가 이렇게 보호해 주니까
감동한 거야?
일어나
- 성은이 망극하옵니다
이리 와
형
내가 소개해 줄게
호부시랑 왕은정
홍려시경 노망
태복시경 산회경
이자들이 조정의 기둥이야
형
잘 기억해 두라고
자리에 앉아라
다들 잘 모르겠지만
지금 우리 형은
진남왕이라는 칭호 외에도
새로운 신분이 하나 더 있는데
바로 숙사의 데릴사위다
폐하께서는 두 나라의
오랜 평화를 위해
진남왕이 숙사에
오래 머물도록 허락하셨는데
왕야가 마음대로 돌아온 것은
이것은 폐하의
약속을 저버리는 일이
아니겠습니까?
숙사를 떠나자고 한 건
제가 주도한 것이지
왕야와는 상관없으니
폐하께서 벌을 내리신다면
저한테 벌하십시오
공주가 왕야를 데리고
야반도주했다니
용기가 가상하고
대범한 행동이군요
정말 감탄할 따름입니다
됐다
오늘 밤은 마음껏
즐기기로 했잖느냐
이런 얘기는 그만하자꾸나
짐은 오늘 매우 기쁘다
형
형도 오늘 나와 무조건
한잔 마셔야 해
가서
왕야를 잘 모시거라
네, 폐하
드십시오
사람 하나 제대로
모시지도 못하는데
짐이 너를
데리고 있어서 뭐 하겠느냐?
여봐라
폐하, 살려 주십시오
끌어내 곤장을 쳐서 죽여라
폐하
봤지?
또 형 때문에 죽은 거야
가서
왕야한테 술을 따르거라
네
폐하
신첩이
왕야를 모시게 해 주십시오
장씨 집안의 경원은
성품이 어질고
온화하고 유순하여
짐의 마음을 깊이 얻어
오늘 4품 원비로 책봉하겠으니
이를 받들라
성은이 망극하옵니다
축하드립니다, 원비마마
짐의 곁으로 오시오
폐하
감축드립니다
황후마마께서
공주를 낳으셨습니다
감축드립니다
좋구나
공주를 얻으셔서 감축드립니다
이제 폐하께서는
아들딸 모두 얻으셨네요
그렇소
폐하
훗날
신첩도 폐하를 위해
황자를 낳아드리면 어떨까요?
좋소, 그럽시다
어서 황후를 보러 가자꾸나
2황자 전하께 인사드립니다
황후마마께서
저녁 식사도 거르시고
저기에
몇 시진이나 앉아 계시며
한 마디도 하지 않으십니다
네가 왜 왔느냐?
많이 늦었는데
왜 아직 자지 않느냐?
모후
부디 건강을 생각하시어
너무 슬퍼하지 마십시오
[모용부]
나리, 집에 도착했습니다
나리
나리께서 안 보이십니다
이를 어쩌면 좋아요?
대체 어떻게 된 거냐?
어쩌다 아버지께서 출타하셨는데
실종되셨단 거냐?
전...
전 정말 아무것도 모릅니다
승상 저택에서 저희 저택까지
한 시진 반이나 걸렸는데
저택에 돌아와서
마차 안을 보니
나리께서
사라지셨습니다
잘 생각해 보거라
길에 이상한 게 없었느냐?
소 한 마리가 길을 막았는데
제가 내려서
소를 끈 거 말고는
아무 일도 없었습니다
소를 쫓아낸 후에
아버지께서
마차 안에 계셨는지
확인했느냐?
살펴보진 않았습니다
정말 아무 소리도 없으셔서
전 나리께서
주무시는 줄 알았습니다
소가 길을 막은 곳이 어디냐?
옥대교를 지나
세 번째 교차로입니다
참
길가에 목이 휘어진
큰 나무가 있었습니다
그 근처에 있는 모든 집을
전부 다 수색해라
옥경성 전체를
싹 훑어서라도
찾아야 한다
- 네
부일소
네놈 짓이구나
내가 널 잡으면
반드시 네 가죽을 벗겨
토막을 낼 것이야
누구냐?
공명정대한 천하에
감히 천자의 발 아래에서
나를 납치하다니
역시 전장을 누비신
후작이시네요
위험한 상황에 처해 있어도
전혀 동요하지 않으시고
두렵지도 않으니 말이에요
내가 누군지 아는 것이냐?
내 원수인 모양이구나
하나 난 널 알지 못한다
내가 젊은 시절 전쟁터
국경에서 십여 년을 누비며
원수를 셀 수 없이
많이 만들었는데
넌 누구의 편이고
나와 무슨 원한이
있는 것이냐?
소상히 말해 보거라
내가 들어 주마
당신은 추위와 싸우며
여러 해 동안 지키셨고
다리에 고질병까지 생겼지만
그럼에도
폐하께서는 안락한 노후를 위한
복귀 명령을
내리지 않으셨고
이것이 모용 가문이 폐하를
증오하는 이유 아닌가요?
그게 다냐?
네가 무슨 말을
하는지 모르겠다
내가 폐하께
한결같이 충성한 건
하늘이 알 만큼
나는 결코 폐하를
원망한 적이 없다
그럼 아들 모용요는
왜 반란을 일으키려는 거죠?
믿지 못하시는군요
나는 어릴 때부터 군에 들어가
수십 년 동안
전장을 누벼 오며
폐하 앞에서
나를 반역자로
모함하려는 자들이
얼마나 많은지
네가 아느냐?
네가 나를 모함하고 싶다면
좀 더 새로운 방법을
강구해 보거라
아요가 반역을 한다고?
녀석이 어릴 때부터
말썽을 피우긴 했지만
난 녀석한테 야심이라곤
찾아보지도 못했다
솔직히 난 녀석이 이렇게
지금처럼 매일
술과 여자에 빠져 책무를
망각하지 않길 바랐다
내가 군영이나 관직에서
녀석을 위한 자리를
꿰차게 해 줘도
녀석은 원치 않았다
일개 관직조차
앉기 싫어하는 녀석인데
무슨 반역이라는 거냐?
이건 내가 올해 들은
가장 터무니없는 농이니라
모용요가 금수국과 결탁해
1황자를 해하려 한 건
알고 계세요?
이제야 네 정체를 알겠다
넌 봉수가 곁에 있는
금수의 여장수구나
금수국 장수가
오히려 아요가 금수와
결탁했다고 모함하다니
술과 여자에 빠진
방탕한 세가의 공자가
곁에 네 명의
미인 살수를 두고 있어요
모용요가 누굴 죽이려는지
당신의 자식으로서
정말 알고나 있나요?
평소에 누구를 거느리고
누구와 교류하는지
잘 아시냐고요
오랫동안 변방을 지키면서
모용요가 옥경에서
무슨 일을 벌이는지
알고나 계세요?
스스로를 천하제일의
충신으로 여기면서
아들까지 당신과
같다고 확신하세요?
정말 당신이
말한 것처럼
방탕하고 한가한 사람이라면
모용요가 왜
어림군의 직책을 맡았을까요?
그건 폐하께서 명하신 자리다
아까 말씀하셨잖아요
어릴 때부터
명령 따위는 듣지도 않았다고요
내...
내 아들이...
아버지가 억울해서 그래요
예전에 아버지는 폐하와
함께 전쟁터에 나가
온몸에 상처를 입으신 걸
폐하께서도 분명히 아시면서
왜 아버지를 그런
추운 서북 쪽으로
보내시는 건데요?
모용요와 봉수가는
가장 친한 친구지만
그자는 저를 위협하며
직접 제게 말했어요
제가 모용요의 비밀을
봉수가에게 알리면
궁에 누워 있는
봉평성을 죽일 수 있는
방법을 쓰겠다고요
봉평성이 죽든 말든
저와 상관은 없지만
봉수가한테 해가 가는 건
절대 용납할 수 없어요
말도 안 된다
아요가 그런 말을
할 리가 없어
아요와 수가는 어릴 때부터
함께 자란 친구라
반역할 리가 없다고
모용요가 봉평성을
어떤 식으로 위협하든
제가 당신을 사로잡는 이상
모용요는 함부로
행동하지 못할 거예요
후작 나리
실례하겠습니다
괜찮아요?
- 괜찮아요?
- 왕야
왜 이리 취하셨어요?
수건 좀 가져다주시겠어요?
여기서 기다려요
방금 그 왕은정을
보았느냐?
봤습니다
전하의 일기에 기록한
사람 아닙니까?
보아하니 그런 것 같다
하정염의 취향에 대해
익히 들어 왔지만
일기에 적힌 대로
관리들의 아내를
정말 총애할 줄은
몰랐습니다
왕은정한테
접근할 방법을
생각해 보거라
알겠습니다
참
방금 들어올 때
경비병은 없었느냐?
환관 둘만 남았었습니다
보아하니 하정염은
정말로 전하가
굴복했다고 믿는 것 같습니다
네가 몰라서 하는 소리다
하정염은 떠보기 위해
사람들을 물린 것이야